## SQL 基本概念

发音为S-Q-L或sequel，是Structured Query Language（结构化查询语言）的缩写。标准SQL由ANSI标准委员会管理，从而称为ANSI SQL。

子句（clause）：

SQL语句由子句构成，有些子句是必须的，有些子句是可选的。一个子句通常由一个关键字加上所提供的数据组成。

通配符（wildcard）：

用来匹配值的一部分的特殊字符。为了在搜索子句中使用通配符，**必须使用LIKE操作符**。

通配符搜索**只能用于文本字段**（字符串），非文本数据类型字段不能使用通配符搜索。

搜索模式（search pattern）：

由字面值、通配符或两者组合构成的搜索条件。

谓词（predicate）：

LIKE是谓词而不是操作符。操作符何时不是操作符？答案是，在它作为谓词时。

可移植：

编写的代码可以在多个系统上运行。

聚集函数：

对某些行运行的函数，计算并返回一个值。

SELECT子句顺序：

| 子句 | 说明 | 是否必须使用 |
| :--- | :--- | :--- |
| SELECT | 要返回的列或表达式 | 是 |
| FROM | 从中检索数据的表 | 仅在从表选择数据时使用 |
| WHERE | 过滤行 | 否 |
| GROUP BY | 分组 | 仅在按组计算聚集时使用 |
| HAVING | 过滤分组 | 否 |
| ORDER BY | 为输出排序 | 否 |

笛卡尔积：

由没有联结条件的表返回的结果称为笛卡尔积，检索出的行的数目将是第一个表的行数乘以第二个表的行数。

叉联结（cross join）：

返回笛卡尔积的联结，称为叉联结。

内联结（inner join）：

基于两个表之间相等的测试，这种联结称为内联结，也成为等值联结（EQUIjoin）。

常规标识符：

* 以@符号开头的常规标识符始终表示局部变量或参数，并且不能用作任何其他类型的对象的名称；
* 以一个数字符号开头的标识符表示临时表或过程；
* 以两个数字符号开头的标识符表示全局临时变量；

分隔标识符

* 对象名称包含 Microsoft SQL Server 中的保留字或使用了未列入限定字符的字符，必须进行分隔：
  ```
  SELECT *
  FROM [Student]
  WHERE [number] = 15;
  ```
* 还可使用双引号（""）来分隔：只有QUOTED\_IDENTIFIER选项设置为NO时，才使用双引号分隔符；

## 常量

常量是表示特定数据值的符号，也称为字面量，在整个程序运行过程中保持不变。T-SQL中常用的常量有字符串常量、整型常量、实型常量、日期时间常量、money常量和uniqueidentifier常量等；

字符串常量：

ASCⅡ和Unicode常量被分配了当前数据库的默认排序规则，除非使用COLLATE子句分配特定的排序规则：

```
SELECT 'abc' COLLATE French_CI_AI;
SELECT N'lustig' COLLATE German_Phonebook_CS_AS;
```

如果单引号中的字符串包含引号，那么可以使用两个单引号表示嵌入的单引号：

```
SELECT N'WHAT? ''YES!'''
-- WHAT? 'YES!'
```

* ASCⅡ字符常量用一个字节来存储；
* Unicode字符串常量每个字符用两个字节存储，N前缀必须大写：N'What?'

整型常量：

* 二进制整型常量：0或1，不使用引号，如果使用大于1的数组，它将被转换为1。
* 十进制整型常量：不带小数点的十进制数。
* 十六进制整型常量：前缀0x，后跟十六进制数字串，例如0x12ff。

实型常量：

* 定点表示：2.0
* 浮点表示：0.5E-2

日期时间常量：



money常量：

uniqueidentifier常量：

## 变量



